# [level 2] [3차] 방금그곡 - 17683 

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17683?language=java#) 

---

### 문제 설명

<h2>방금그곡</h2>

<p>라디오를 자주 듣는 네오는 라디오에서 방금 나왔던 음악이 무슨 음악인지 궁금해질 때가 많다. 그럴 때 네오는 다음 포털의 '방금그곡' 서비스를 이용하곤 한다. 방금그곡에서는 TV, 라디오 등에서 나온 음악에 관해 제목 등의 정보를 제공하는 서비스이다.</p>

<p>네오는 자신이 기억한 멜로디를 가지고 방금그곡을 이용해 음악을 찾는다. 그런데 라디오 방송에서는 한 음악을 반복해서 재생할 때도 있어서 네오가 기억하고 있는 멜로디는 음악 끝부분과 처음 부분이 이어서 재생된 멜로디일 수도 있다. 반대로, 한 음악을 중간에 끊을 경우 원본 음악에는 네오가 기억한 멜로디가 들어있다 해도 그 곡이 네오가 들은 곡이 아닐 수도 있다. 그렇기 때문에 네오는 기억한 멜로디를 재생 시간과 제공된 악보를 직접 보면서 비교하려고 한다. 다음과 같은 가정을 할 때 네오가 찾으려는 음악의 제목을 구하여라.</p>

<ul>
<li>방금그곡 서비스에서는 음악 제목, 재생이 시작되고 끝난 시각, 악보를 제공한다.</li>
<li>네오가 기억한 멜로디와 악보에 사용되는 음은 C, C#, D, D#, E, F, F#, G, G#, A, A#, B 12개이다.</li>
<li>각 음은 1분에 1개씩 재생된다. 음악은 반드시 처음부터 재생되며 음악 길이보다 재생된 시간이 길 때는 음악이 끊김 없이 처음부터 반복해서 재생된다. 음악 길이보다 재생된 시간이 짧을 때는 처음부터 재생 시간만큼만 재생된다.</li>
<li>음악이 00:00를 넘겨서까지 재생되는 일은 없다.</li>
<li>조건이 일치하는 음악이 여러 개일 때에는 라디오에서 재생된 시간이 제일 긴 음악 제목을 반환한다. 재생된 시간도 같을 경우 먼저 입력된 음악 제목을 반환한다.</li>
<li>조건이 일치하는 음악이 없을 때에는 “<code>(None)</code>”을 반환한다.</li>
</ul>

<h3>입력 형식</h3>

<p>입력으로 네오가 기억한 멜로디를 담은 문자열 <code>m</code>과 방송된 곡의 정보를 담고 있는 배열 <code>musicinfos</code>가 주어진다.</p>

<ul>
<li><code>m</code>은 음 <code>1</code>개 이상 <code>1439</code>개 이하로 구성되어 있다.</li>
<li><code>musicinfos</code>는 <code>100</code>개 이하의 곡 정보를 담고 있는 배열로, 각각의 곡 정보는 음악이 시작한 시각, 끝난 시각, 음악 제목, 악보 정보가 '<code>,</code>'로 구분된 문자열이다.</li>
<li>음악의 시작 시각과 끝난 시각은 24시간 <code>HH:MM</code> 형식이다.</li>
<li>음악 제목은 '<code>,</code>' 이외의 출력 가능한 문자로 표현된 길이 <code>1</code> 이상 <code>64</code> 이하의 문자열이다.</li>
<li>악보 정보는 음 <code>1</code>개 이상 <code>1439</code>개 이하로 구성되어 있다.</li>
</ul>

<h3>출력 형식</h3>

<p>조건과 일치하는 음악 제목을 출력한다.</p>

<h3>입출력 예시</h3>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>m</th>
<th>musicinfos</th>
<th>answer</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>"ABCDEFG"</td>
<td>["12:00,12:14,HELLO,CDEFGAB", "13:00,13:05,WORLD,ABCDEF"]</td>
<td>"HELLO"</td>
</tr>
<tr>
<td>"CC#BCC#BCC#BCC#B"</td>
<td>["03:00,03:30,FOO,CC#B", "04:00,04:08,BAR,CC#BCC#BCC#B"]</td>
<td>"FOO"</td>
</tr>
<tr>
<td>"ABC"</td>
<td>["12:00,12:14,HELLO,C#DEFGAB", "13:00,13:05,WORLD,ABCDEF"]</td>
<td>"WORLD"</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<h3>설명</h3>

<p>첫 번째 예시에서 HELLO는 길이가 7분이지만 12:00부터 12:14까지 재생되었으므로 실제로 CDEFGABCDEFGAB로 재생되었고, 이 중에 기억한 멜로디인 ABCDEFG가 들어있다.<br>
세 번째 예시에서 HELLO는 C#DEFGABC#DEFGAB로, WORLD는 ABCDE로 재생되었다. HELLO 안에 있는 ABC#은 기억한 멜로디인 ABC와 일치하지 않고, WORLD 안에 있는 ABC가 기억한 멜로디와 일치한다.</p>

<p><a href="http://tech.kakao.com/2017/11/14/kakao-blind-recruitment-round-3/" target="_blank" rel="noopener">해설 보러가기</a></p>


<hr>

<p>※ 공지 - 2024년 2월 21일 테스트 케이스가 추가되었습니다. 기존에 제출한 코드가 통과하지 못할 수도 있습니다.</p>


> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://school.programmers.co.kr/learn/challenges

---

### 알고리즘

**== 곡의 개수만큼 반복 ==**

**1. musicinfos에서 재생된 시간을 구하자.**
입력이 배열로 주어지기 때문에, `split()` 메서드를 적절히 사용하여 구해야 함.<br><br>

**2. 반복문을 돌면서 list에 재생된 음을 추가하자.**
우선, `#`을 처리해주어야 한다. <br>
처음에는 조건문 엄~청 넣고 복잡하게 처리했는데... 그냥 `replace`를 하면 간단하게 처리할 수 있었다. ㅎㅎ (별도 함수 사용)<br>
예를 들면 `C#`일 경우엔 소문자 `c`로 치환해주어 알아보기 쉽게 한다.<br>
=> 입력받은 **m**과 악보 둘 다 치환해주어야 함.<br><br>

- **반복문 돌기 (재생 시간만큼)**  
\>인덱스는 악보의 길이를 넘어가면 안 된다. 악보를 순환(?)할 수 있도록 계산한다.<br><br>

전체 멜로디 중에서 **m**이 포함되어 있는지를 확인하려면, **문자열로 받아야 한다**.<br>
(java의 `contains()` 메서드는, 문자열 내 부분 문자열을 찾는 기능을 제공한다.)  <br>
문자열 자체에서 연산을 하면 시간이 많이 걸리므로 **스트링빌더로 전체 문자열을 받은 후, `contains()` 메서드를 사용**하자.<br>

**========================**

## 3. 출력하기
곡의 개수만큼 반복문을 돌면, list 안에는 **m(입력된 멜로디)**이 포함된 `<곡, 재생시간>` 이 들어있다.<br><br>

- list 안에 값이 여러 개일 경우 **재생 시간이 가장 긴 것을 선택하는 알고리즘**을 짠다.<br>
- 재생 시간이 같을 경우는, `AbstractMap`은 순서를 보장하지 않기 때문에 따로 처리해주지 않아도 괜찮다.<br>

**아무리 해도 34번 테스트케이스가 실패로 떠서 질문게시판을 들어가 보니,조건이 잘못되어 있었다. 
조건에 `"B#"`도 추가해줘야 한다. (쓰레기 문제)** <br><br>
