## 두 큐 합 같게 만들기
#문제설명
   - 길이가 같은 두 개의 큐가 주어집니다. 하나의 큐를 골라 원소를 추출(pop)하고, 추출된 원소를 다른 큐에 집어넣는(insert) 작업을 통해 각 큐의 원소 합이 같도록 만들려고 합니다. 이때 필요한 작업의 최소 횟수를 구하고자 합니다. 한 번의 pop과 한 번의 insert를 합쳐서 작업을 1회 수행한 것으로 간주합니다.

큐는 먼저 집어넣은 원소가 먼저 나오는 구조입니다. 이 문제에서는 큐를 배열로 표현하며, 원소가 배열 앞쪽에 있을수록 먼저 집어넣은 원소임을 의미합니다. 즉, pop을 하면 배열의 첫 번째 원소가 추출되며, insert를 하면 배열의 끝에 원소가 추가됩니다. 예를 들어 큐 [1, 2, 3, 4]가 주어졌을 때, pop을 하면 맨 앞에 있는 원소 1이 추출되어 [2, 3, 4]가 되며, 이어서 5를 insert하면 [2, 3, 4, 5]가 됩니다.

다음은 두 큐를 나타내는 예시입니다.

queue1 = [3, 2, 7, 2]
queue2 = [4, 6, 5, 1]
두 큐에 담긴 모든 원소의 합은 30입니다. 따라서, 각 큐의 합을 15로 만들어야 합니다. 예를 들어, 다음과 같이 2가지 방법이 있습니다.

queue2의 4, 6, 5를 순서대로 추출하여 queue1에 추가한 뒤, queue1의 3, 2, 7, 2를 순서대로 추출하여 queue2에 추가합니다. 그 결과 queue1은 [4, 6, 5], queue2는 [1, 3, 2, 7, 2]가 되며, 각 큐의 원소 합은 15로 같습니다. 이 방법은 작업을 7번 수행합니다.
queue1에서 3을 추출하여 queue2에 추가합니다. 그리고 queue2에서 4를 추출하여 queue1에 추가합니다. 그 결과 queue1은 [2, 7, 2, 4], queue2는 [6, 5, 1, 3]가 되며, 각 큐의 원소 합은 15로 같습니다. 이 방법은 작업을 2번만 수행하며, 이보다 적은 횟수로 목표를 달성할 수 없습니다.
따라서 각 큐의 원소 합을 같게 만들기 위해 필요한 작업의 최소 횟수는 2입니다.

길이가 같은 두 개의 큐를 나타내는 정수 배열 queue1, queue2가 매개변수로 주어집니다. 각 큐의 원소 합을 같게 만들기 위해 필요한 작업의 최소 횟수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요. 단, 어떤 방법으로도 각 큐의 원소 합을 같게 만들 수 없는 경우, -1을 return 해주세요.

## 알고리즘

   - 이 문제는 각 큐의 원소 합을 같게 만드는 문제이기 때문에 두 큐 전체 원소의 합을 구한다음 2로 나눈 값으로 두 큐를 구성한다고 생각하였습니다. 합 계산 과정 중 산술 오버플로가 생길수 있다고 하여 합 관련 된 변수들은 long 타입으로 지정하였습니다.
   - 기본 원리는 큐를 두개 만들어서 각각 queue1, queue2의 원소들을 옮겨 담은 후 q1의 원소의 합이 더 크면 q1을 pop하여 q2에 푸쉬하고 q2의 원소의 합이 더 크면 q2를 pop하여 q1에 푸쉬하는 것입니다.
   - 이 문제는 원소를 옮기는 반복에 대한 정지 조건을 잘 생각하는게 중요한 문제라고 생각하는데, 제가 생각한 정지 조건은 첫번째로 두 큐의 합이 2로 나누어떨어지지 않았을 때 입니다. 2로 나누어 떨어지지 않으면 두 큐의 합을 같게 만들 수 없기 때문이고, 두번째로는 한 큐에서 다른 큐로 이동한 원소가 되돌아오기 전입니다. 한 큐에서 다른 큐로 이동한 원소가 돌아온다는 것은 최소 경우의 수가 아닐뿐더러 두 큐의 합을 같게 만들 수 없다는 것을 의미하기 때문입니다. 이는 각 큐마다 이동횟수를 의미하는 idx변수를 둬서 그 값이 큐의 크기의 2배가 넘어가면 정지하도록 하였습니다.
 

