# [level 2] 택배상자 - 131704 

[Lv2 : 131704. 택배상자 문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/131704?language=java) 

### 채점결과

정확성: 100.0<br/>합계: 100.0 / 100.0

---

### 문제 설명

<p>영재는 택배상자를 트럭에 싣는 일을 합니다. 영재가 실어야 하는 택배상자는 크기가 모두 같으며 1번 상자부터 n번 상자까지 번호가 증가하는 순서대로 컨테이너 벨트에 일렬로 놓여 영재에게 전달됩니다. 컨테이너 벨트는 한 방향으로만 진행이 가능해서 벨트에 놓인 순서대로(1번 상자부터) 상자를 내릴 수 있습니다. 하지만 컨테이너 벨트에 놓인 순서대로 택배상자를 내려 바로 트럭에 싣게 되면 택배 기사님이 배달하는 순서와 택배상자가 실려 있는 순서가 맞지 않아 배달에 차질이 생깁니다. 따라서 택배 기사님이 미리 알려준 순서에 맞게 영재가 택배상자를 실어야 합니다.</p>

<p>만약 컨테이너 벨트의 맨 앞에 놓인 상자가 현재 트럭에 실어야 하는 순서가 아니라면 그 상자를 트럭에 실을 순서가 될 때까지 잠시 다른 곳에 보관해야 합니다. 하지만 고객의 물건을 함부로 땅에 둘 수 없어 보조 컨테이너 벨트를 추가로 설치하였습니다. 보조 컨테이너 벨트는 앞 뒤로 이동이 가능하지만 입구 외에 다른 면이 막혀 있어서 맨 앞의 상자만 뺄 수 있습니다(즉, 가장 마지막에 보조 컨테이너 벨트에 보관한 상자부터 꺼내게 됩니다). 보조 컨테이너 벨트를 이용해도 기사님이 원하는 순서대로 상자를 싣지 못 한다면, 더 이상 상자를 싣지 않습니다.</p>

<p>예를 들어, 영재가 5개의 상자를 실어야 하며, 택배 기사님이 알려준 순서가 기존의 컨테이너 벨트에 네 번째, 세 번째, 첫 번째, 두 번째, 다섯 번째 놓인 택배상자 순서인 경우, 영재는 우선 첫 번째, 두 번째, 세 번째 상자를 보조 컨테이너 벨트에 보관합니다. 그 후 네 번째 상자를 트럭에 싣고 보조 컨테이너 벨트에서 세 번째 상자 빼서 트럭에싣습니다. 다음으로 첫 번째 상자를 실어야 하지만 보조 컨테이너 벨트에서는 두 번째 상자를, 기존의 컨테이너 벨트에는 다섯 번째 상자를 꺼낼 수 있기 때문에 더이상의 상자는 실을 수 없습니다. 따라서 트럭에는 2개의 상자만 실리게 됩니다.</p>

<p>택배 기사님이 원하는 상자 순서를 나타내는 정수 배열 <code>order</code>가 주어졌을 때, 영재가 몇 개의 상자를 실을 수 있는지 return 하는 solution 함수를 완성하세요.</p>

<hr>

#### 제한사항

<ul>
<li>1 ≤ <code>order</code>의 길이 ≤ 1,000,000</li>
<li><code>order</code>는 1이상 <code>order</code>의 길이 이하의 모든 정수가 한번씩 등장합니다.</li>
<li><code>order[i]</code>는 기존의 컨테이너 벨트에 <code>order[i]</code>번째 상자를 i+1번째로 트럭에 실어야 함을 의미합니다.</li>
</ul>

<hr>

#### 입출력 예
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>order</th>
<th>result</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>[4, 3, 1, 2, 5]</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>[5, 4, 3, 2, 1]</td>
<td>5</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<hr>

#### 입출력 예 설명

<p><strong>입출력 예 #1</strong></p>

<ul>
<li>문제 예시와 같습니다.</li>
</ul>

<p><strong>입출력 예 #2</strong></p>

<ul>
<li>모든 상자를 보조 컨테이너 벨트에 모두 넣고, 역순으로 하나씩 빼서 트럭에 싣습니다.</li>
</ul>


> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://school.programmers.co.kr/learn/challenges

---

### 아이디어
문제를 간단히 요약하자면,
1. 기존 컨테이너 벨트에 1~5개의 상자가 순서대로 있다
2. 택배 기사님이 알려준 순서대로 상자를 보내야 한다
3. 기존 컨테이너 벨트에서의 상자는 **순서대로** 꺼내야 하므로, 보조 컨테이너 벨트(스택)를 활용한다.
-> 스택의 기본 성질을 활용하여, 몇 개의 상자를 실을 수 있는지 출력

**Q. 그럼 이미 스택에 들어있는 상태인지, 추가해야하는지 어떻게 판별하나?** <br>
A. 변수 하나를 추가 사용하자. **stackCount**로 기존 컨테이너 벨트에서 몇 번째 상자까지 넣었는지 count하자. 

>if ( 4 3 1 2 5 ) 가 순서라면,
>- 변수 outBox에 4를 가져온 후, 스택에 1 2 3 4 를 넣는다.(stackCount는 4인 상태)
>- 보내야 하는 박스(outBox) 와 스택.peek()한 값이 4로 일치함 -> pop해준 후 result++;
>- outBox에 3을 가져온다. stackCount보다 outBox가 작으므로 보조 컨테이너에 넣지 않아도 됨
>- stack.peek()한 값과 outBox의 값이 3으로 일치함 -> pop해준 후 result++;
  이런 식으로 쭉 반복!
  
1. 보조 컨테이너 벨트에 보관해야 하는 상황 <br>
if(stackCount가 보내야하는 상자의 번호보다 작거나 같음) <br>
: stackCount는 1인데 보내야하는 상자의 번호는 4라면, 스택에 1 2 3 4 를 넣음

2. 보내야 하는 상자가 보조 컨테이너 벨트의 꼭대기에 존재<br>
(!stack.isEmpty() && stack.peek() == outBox)<br>
: 보낼 수 있음. pop한 후, result++<br>

3. 보조 컨테이너 벨트가 비어있거나, 꼭대기에 존재하지 않음<br>
: 보낼 수 없음. 종료<br>

4. 모든 상자를 트럭에 실을 수 있을 때<br>
: return result;<br>


---

\* 필요한 변수 정리
- 기존 컨테이너 벨트에서 몇 번째 상자까지 넣었는지 확인할 변수 필요 = **stackCount**
- 택배 기사님이 알려준 순서를 받아올 변수 = **outBox**
- 보조 컨테이너 벨트 = **stack 클래스 활용**
- 출력값 = **result**
